모든 GUI플랫폼에서 그리기의 기본은 GUI컴포넌트가 자신의 모양을 스스로 그린다는 것이다.
스윙도 마찬가지이며 각 스윙 GUI컴포넌트는 자신의 모양을 그리는 메소드를 가지고 있다.


### paintComponent()

모든 스윙컴포넌트가 가지고 있는 메소드로서, 스윙 컴포넌트가 자신의 내부를 그리는 paintComponent()메소드의 원형은
> void paintComponent(Graphics g)

paintComponent는 JComponent의 추상메소드이므로 모든 스윙 컴포넌트가 오버라이딩하여 가지고 있다.
예를들어, JButton의 paintComponent()는 버튼내부의 텍스트와 이미지를 그리고, JTextField의 paintComponent()는 입력창을 그리며,
JSlider의 paintComponent()는 슬라이더바의 모양을 그린다.

스윙 컴포넌트에 paintComponent가 호출되는 경우는 아래의 경우이다.
* 컴포넌트의 크기나 위치 변경등 컴폰너트에 변화가 생길때
* 다른 윈도우에 의해 가려졌다가 드러날때
* 아이콘화되었다가 본래 크기로 복구할때
* 응용프로그램이 컴포넌트의 repaint()메소드를 호출하여 강제로 다시 그릴때

paintComponent에 인자로 넘어오는 Graphics g 에 넘어오는 Graphics객체 g를 그래픽 컨텍스트라고 부르며 자바플랫폼에 의해 생서오디어 공급된다.
자바플랫폼은 그래픽에 필요한 다양한 메소드와 필드를 Graphics객체를 통해 제공한다.
개발자는 오직 Graphics객체만을 이요하여 그려야만한다.

개발자가 JComponent를 상속받아 새로운 컴포넌트를 설계하든지 아니면 기존의 스윙컴포넌트의 모양을 다르게 그리고자 할때,
paintComponent()를 오버라이딩하여 자신만의 컴포넌트모양을 그릴 수 있다.



### JPanel에 그리기

JPanel은 빈 캔버스와같이 아무모야옫 없는 빈 컨테이너로서, 다양한 GUI를 창출 할 수 있는 캔버스로 적합하기때문에 그래픽을 위해 많이 사용된다.
```java
class MyPanel extends JPanel{
		public void paintComponent(Graphics g) {
			super.paintComponent(g);
			g.setColor(Color.BLUE);
			g.drawRect(10, 10, 50, 50);
			g.drawRect(50, 50, 50, 50);
			g.setColor(Color.MAGENTA);
			g.drawRect(90, 90, 50, 50);
		}
	}
```

JPanel에 구현된 paintComponent()를 호출한다.
JPanel에 이미 작성되어있는 paintComponent()는 JPanel에 그려진 내용을 모두 지우고,
setBackground()에 의해 지정된 배경색으로 바탕을 칠하도록 만들어져 있다.
따라서 MyPanel의 paintComponent()에서 super로 호출을 하면 현재 그려진 내용을 바탕색으로 모두 지울 수 있다.
> JPanel을 상속받아 paintComponent()를 작성하는 경우 super.paintComponent()를 먼저 호출하는 것이 일반적이다.



