### 메뉴구성
메뉴를 만들기 위해서는 다음 요소가 필요하다.

* JMenuBar
> 메뉴바의 기능을 구현한 클래스이다. 이곳에 JMenu로 만든 메뉴를 여러개 단다.
* JMenu
> 하나의 메뉴를 구현한 클래스이다. 이곳에 JMenuItem으로 만든 메뉴 아이템을 여러개 단다.
* JMenuItem
> 하나의 메뉴 아이템을 구현한 클래스이다.
* 분리선
> 메뉴아이템 사이의 분리선으로서 separator라고 부르며, JMenu의 addSeparator()메소드를 호출하면 메누에 분리선이 삽입된다.



### 생성과정

우선 생성자를 통해서 메뉴바를 만든다.
그리고 메뉴이름은 문자열로 JMenu생성자에 전달한다. 메뉴바에 메뉴를 붙일때 JMenuBar의 add()메소드를 이용한다.
```java
JMenuBar mb=new JMenuBar();
		JMenu screenMenu=new JMenu("Screen");
```

메뉴아이템의 이름은 문자열로서 JMenuItem의 생성자에 전달한다.
메뉴아이템을 메뉴에 붙일때는 JMenu의 add()메소드를 이용한다.

```java
screenMenu.add(new JMenuItem("Load"));
		screenMenu.add(new JMenuItem("Hide"));
		screenMenu.add(new JMenuItem("ReShow"));
		screenMenu.addSeparator();
		screenMenu.add(new JMenuItem("Exit"));
```

JFrame의 setJMenuBar()메소드를 이요하여 메뉴바를 붙힌다.
```java
frame.setJMenuBar(mb);
```

### 메뉴아이템에 Action이벤트 달기

사용자가 메뉴 아이템을 선택하면 Action이벤트가 발생한다.
이를 처리하기 위해 Action리스너를 등록하여야 한다.

```java
JMenuItem item=new JMenuItem("Load");
item.addActionListener(new MenuActionListner());
```


### JToolBar
JToolBar는 툴바를 구현한 컴포넌트이다.
툴바는 바모양의 컨테이너로 다양한스윙 컴포넌트를 담아 아이콘 형태의 메뉴를 제공하기 위해 사용된다.

툴바는BorderLayout배치관리자를 가진 컨테이너에만 부착되며, 동,서,남,북의 아무곳이나 부착 가능하다.
사용자는 실행중에 보이는 툴바의 핸들을 마우스로 잡아 드래깅하면 4개의 영역중 아무곳이나 옮길수 있다.

JToolBar의 생성자에 툴바이름을 전달하여 툴바를 만들다.
```java
JToolBar toolBar=new JToolBar("Bar");
```

모든 스윙컴포넌트가 JToolBar에 삽입 가능하며, 컴포넌트사이에 분리 공간을 삽입할 수 있다.
```java
toolBar.add(new JButton("new"));
toolBar.addSeparator();
toolBar.add(new JTextField("textfield:));
```

```java
container.add(toolBar,BorderLayout.NORTH);
```
툴바는 BorderLayout배치관리자가 설정된 컨테이너에만 부착된다.

툴바는 기본적으로 사용자가 핸들을 드래깅하여 다른 영역으로 이동할 수 있지만,
setFloatable(false)를 호출하면 툴바의 핸들이 보이지 않게된다.
```java
toolBar.setFloatable(false)
```

```java
		JToolBar toolBar=new JToolBar("menu");
		toolBar.setBackground(Color.blue);
		
		toolBar.add(new JButton("New"));
		toolBar.addSeparator();
		toolBar.add(new JLabel("search"));
		toolBar.add(new JTextField("textfield"));
		
		
		JComboBox<String>combo=new JComboBox<String>();
		combo.addItem("Java");
		combo.addItem("C#");
		combo.addItem("C++");
		toolBar.add(combo);
		
		contentPane.add(toolBar,BorderLayout.NORTH);
```


### 툴팁
스윙컴포넌트에 마우스를 올리면 잠깐 나타났다가 사라지는 문자열을 툴팁이라고 부른다.
모든 스윙컴포넌트들이 툴팁을 가질 수 있으며 생성방법은
JComponent의 setToolTipText(String msg)메소드를 호출하면, 문자열을 컴포넌트의 툴팁으로 등록한다.

```java
JButton b=new JButton("NEW");
b.setToolTipText("파일생성");
```

```java
JButton button=new JButton("New");
button.setToolTipText("뉴뉴뉴");
toolBar.add(button);
		
toolBar.addSeparator();
JLabel label=new JLabel("search");
label.setToolTipText("라라벨");
toolBar.add(label);
```

마우슬ㄹ 올리면 나타났다가 일정 시간후에 사라진다.
ToolTipManager클래스를 이용하여 툴팁과 관련된 시간을 제어할 수 있다.

툴팁 시간을 지정하면, 우선 다음과 같이 TooltipManager 객체를 얻어야한다.
```java
ToolTipManager m=ToolTipManager.sharedInstance();
```

ToolTipManager의 setEnabled()메소드를 이용하면, 툴팁이 나타나도록 할지 아닐지 제어할 수 있다.
또한 setInitialDelay()메소드를 호출하여 툴팁이 호출되는데 걸리는 시간을 
정할 수 있다.

setDismissDelay()메소드를 호출하면, 출력된 툴팁이 지속되는 시간을 정할 수 맀다.




### 다이얼로그
다이얼로그란 보여주고자 하는 내용을 스크린에 출력하고, 사용자로부터 입력을 받는 대화 상자이다.
JDialog를 상속받아 자신만의 다이얼로그를 만들 수 있다.
> JFrame처럼 다른 컨테이너에 속할 필요없이 화면에 출력 가능한 최상위 컨테이너이다.

```java
JDialog dialog=new JDialog();
dialog.setTitle("dialog");
dialog.add(new JButton("Click"));
dialog.setSize(300,300);
dialog.setVisible(true);
```

JDialog를 상속받은 class클래스를 작성한다.
후에 생성자를 작성한후 다이얼로그에 삽입할 컴포넌트를 생성한다.
다이얼로그에 컴포넌트들을 부착한다.
> add

다음 버튼에 Action리스너를 단다.
마지막으로 다이얼로그를 생성하는 프레임을 작성한다.



다이얼로그의 타입은 모달과 모달리스의 두갖가 있다.

* 모달
> 다이얼로그가 일단 출력되면 다이얼로그를 닫기전에는 다른 작업을 전혀 할 수 없다.

* 모달리스
> 다른창과 모달리스다이얼로그가 각자 독립적으로 작동하는 타입.

> 모달리스 다이얼로그를 열러놓은채 다른 창에서 입력작업이 가능하다.

다이얼로그를 만들때는 목적에 맞는 다이얼록 타입을 결정해야한다.

파일을 선택하는 파일 다이얼로그는 모달타입으로 해야한다.
```java
JDialog(Frame owner, String title, boolean modal);
```

modal타입이 true이면 모달 다이얼로그가 생성되며 false타임이면 모달리스타입으로 생성된다.

```java
		super(frame,title,true);
		setLayout(new FlowLayout());
		add(tf);
		add(button);
		setSize(200,100);
		
		button.addActionListener(new ActionListener() {
			
			@Override
			public void actionPerformed(ActionEvent e) {
				// TODO Auto-generated method stub
				setVisible(false);
			}
		});
````


다이얼로그의 목적은 사용자로부터 입력을 받는것이다.


### 팝업 다이얼로그와 JOption
팝업다이얼로그는 스윙 패키지에 구현된 간단합 팝업창으로 사용자에게 메시지를 전달하거나 간단한 문자열 입력받는 유용한 다이얼로그이다.
JoptionPane클래스는 여러 종류의 팝업 다이얼로그를 출력하는 static 메소드를 지원한다. JOptionPane 클래스에 의해 지원되는 팝업 다이얼로그는
모두 모달 타입이다. 그러므로 팝업 다이얼로그를 닫기 전에는 프레임을 포함하여 어떤 창으로도 이동할 수 없다.


### 입력 다이얼로그
JOptionPane의 showInputDialog()메소드를 호출하면 한줄의 문자열을 입력받는 입력 다이얼로그를 출력 할 수 있다.

> JOptionPane.showInputDialog(String msg)

> msg: 다이얼로그 메시지

> 리턴값: 사용자가 입력한 문자열. 취소버튼이 선택되거나 창이 닫히면 null



### 확인 다이얼로그
사용자로부터 확인/취고를 입력받기 위한 팝업 다이얼로그를 출력하는 showConfirDialog()메소드는
> int JOption.showConfirmDialog(Component parentComponent, Object msg,String title, int optionType)

> 이때 "예"버튼을 선택하면 YES_OPTION을 "아니오"버튼을 선택하면 NO_OPTION을 리턴한다.

> 사용자가 어떤 버튼도 선택하지않고 다이얼로그를 종료한 경우  CLOSED_OPTION


### 메시지 다이얼로그

showMessageDialog()메소드를 이용하면, 사용자에게 문자열 메시지를 출력하기 위한 
다이얼로그를 출력한다.

> JOptionPane.showMessageDialog(Component parentComponent, Object msg,String title, int optionType)


