* 애스펙트(Aspect)란?
> 애스펙트는 부가기능을 정의한 코드인 어드바이스(Advice)와 어드바이스를 어디에 적용하지를 결정하는
> 포인트컷(PointCut)을 합친 개념이다.


Advice + PointCut = Aspect


- AOP 개념을 적용하면 핵심기능 코드 사이에 침투된 부가기능을 독립적인 애스펙트로 구분해 낼수 있다.

- 구분된 부가기능 애스펙트를 런타임 시에 필요한 위치에 동적으로 참여하게 할 수 있다.


### AOP 용어 정리

타겟(Target)

- 핵심 기능을 담고 있는 모듈로 타겟은 부가기능을 부여할 대상이 된다.





어드바이스(Advice)

- 어드바이스는 타겟에 제공할 부가기능을 담고 있는 모듈이다.





조인포인트(Join Point)

- 어드바이스가 적용될 수 있는 위치를 말한다.

- 타겟 객체가 구현한 인터페이스의 모든 메서드는 조인 포인트가 된다.





포인트 컷(Pointcut)

- 어드바이스를 적용할 타겟의 메서드를 선별하는 정규표현식이다.

- 포인트컷 표현식은 execution으로 시작하고 메서드의 Signature를 비교하는 방법을 주로 이용한다.





애스펙트(Aspect)

- 애스펙트는 AOP의 기본 모듈이다.

- 애스펙트 = 어드바이스 + 포인트컷

- 애스펙트는 싱글톤 형태의 객체로 존재한다.





어드바이저(Advisor)

- 어드바이저 = 어드바이스 + 포인트컷

- 어드바이저는 Spring AOP에서만 사용되는 특별한 용어이다.





위빙(Weaving)

- 위빙은 포인트컷에 의해서 결정된 타겟의 조인 포인트에 부가기능(어드바이스)를 삽입하는 과정을 뜻한다.

- 위빙은 AOP가 핵심기능(타겟)의 코드에 영향을 주지 않으면서 필요한 부가기능(어드바이스)를 추가할 수 있도록

해주는 핵심적인 처리과정이다.


### Spring AOP의 구현 방식

1. XML 기반의 POJO 클래스를 이용한 AOP 구현



- 부가기능을 제공하는 Advice 클래스를 작성한다.

- XML 설정 파일에 <aop:config>를 이용해서 애스펙트를 설정한다.

(즉, 어드바이스와 포인트컷을 설정함)





2. @Aspect 어노테이션을 이용한 AOP 구현



- @Aspect 어노테이션을 이용해서 부가기능을 제공하는 Aspect 클래스를 작성한다.

- 이 때 Aspect 클래스는 어드바이스를 구현하는 메서드와 포인트컷을 포함한다.

- XML 설정 파일에 <aop:aspectj-autoproxy />를 설정한다.



### Advice의 종류

Around 어드바이스



타겟의 메서드가 호출되기 이전(before) 시점과 이후 (after) 시점에 모두 처리해야 할 필요가 잇는

부가기능을 정의한다.

> Joinpoint 앞과 뒤에서 실행되는 Advice





Before 어드바이스



타겟의 메서드가 실행되기 이전(before) 시점에 처리해야 할 필요가 있는 부가기능을 정의한다.

> Jointpoint 앞에서 실행되는 Advice





After Returning 어드바이스



타겟의 메서드가 정상적으로 실행된 이후(after) 시점에 처리해야 할 필요가 있는 부가기능을 정의한다.

> Jointpoint 메서드 호출이 정상적으로 종료된 뒤에 실행되는 Advice





After Throwing 어드바이스



타겟의 메서드가 예외를 발생된 이후(after) 시점에 처리해야 할 필요가 있는 부가기능을 정의한다.

> 예외가 던져 질때 실행되는 Advice
